母さん　タオルは？
媽  毛巾呢？
出しといたでしょ
不是幫你拿出來了嗎
あったあった
找到了
人騒がせな
淨讓人操心
すんません
抱歉
気持ちの整理がつかないままの朝に
沒能在清晨好好整理自己的心情
胸の奥がひりついて　たまらなかった
心中泛起一陣難以忍受的刺痛
好きな想いが　あなたを好きという想いが
無法抑制對你的喜歡
あまりにも嵩張ってたから
那份心情在心中不斷膨脹
近くて遠い日々に眩暈がした
被忽近忽遠時光耍得暈頭轉向
落ち込んで浮かれての寒暖差に
這樣的時光裡總會有落差
染められて増えていたこの重みを
讓這份感情越來越沉重
絶対に離したくないと
卻又讓我無比珍惜
胸は痛いくせに　そう叫んでしまっていた
即使心痛如絞 卻也想向你訴說這一切
春の中　あなたを見た
在春天與你相遇
見惚れていた　夏模様の中で
在夏天為你傾心
移ろう街と逆に　青のまま募る心
街景隨時易 此念不曾移
秋の空　雪が混じった
秋日的天空飄起白雪
その全てがとても似合っていた
這一切的一切 是那樣與你般配
よそ見する暇もない忙しい世界を
在這匆忙的世界中
走るように恋をしている
我們奔向愛情
あなたという季節の中で
在有你的季節相遇
「可以給我吃一個嗎？」
本字幕由今晚月色真美個人製作 僅供練習使用 請勿用於商業用途
はい　お前の負け
好了  你輸了
もう１試合お願いします
請再和我打一局
やだよ
拉倒吧
お願いしますよ
求你了
負けるのが癖になるぞ
再打就輸習慣了
負けるイメージつきすぎると
要是一直輸的話
大会で当たった時　ひどい目に遭うぞ
到大賽的時候可不好受
それって針生自身の話じゃね
這是在說你自己吧
佐知川の兵藤さんに負けっぱなしだもんな
之前輸給了佐知川的兵藤
この前も兵藤さんに負けて　県３位
輸給了人家  拿了縣第三
向こうは全国優勝
人家卻是全國冠軍
あ？
啊？
さっ　打とうぜ
好了  咱們去打吧
そうだな
也是哦
まあ　俺も練習したいこと山積みだし
我也有很多要練習的東西
少しは自分で考えてやるんだな
總之你先自己琢磨吧
ダブルスでは味方でも
雙打的時候  我們是隊友
シングルスでは敵なんだから
可單打的時候我們就是對手了
はい
是
次からスマッシュ　股間狙うから
下次扣球我就瞄準你褲襠
えっ
什麼
あそこのパス　惜しかったよね
剛剛的傳球好可惜啊
お疲れ
辛苦了
お疲れさま
お疲れ
辛苦了
バスケ部　練習きつそうだな
籃球隊的訓練很辛苦的樣子啊
大会前だからね
快到大賽了嘛
私たち自身もだけど
不光是為了我們自己
先輩たちにも　インターハイ行ってほしいしさ
這也是為了前輩們能夠進全國大賽
義理堅いな
這麼講禮儀啊
この人は　そういうの考えたことなさそう
這人多半沒想過這些
女バスは県予選　いつからなの？
女籃的縣預選是什麼時候？
来週の土曜日
是下週六
来週の土曜から
下週六開始
バド部は？
羽毛球隊呢？
１８日からでしょ
是18號開始吧
なんで千夏が知ってんの？
你怎麼知道？
学校だよりに載ってたよ
校報上有寫啊
あれ読んでる人いるんだ
真有人看那東西嗎
面白いよ
很有意思的啊
校長先生の川柳とか
上面還有校長寫的川柳呢
そんなコーナーあったの？
還有這東西？
千夏先輩も
千夏學姐
俺の試合のこと　気にしてくれてたりすんのかな
是不是也在留意我的比賽呢
県予選まであと１０日か
離縣預選還有十天
針生先輩の言うように
針生學長說的沒錯
残りの時間　自分でちゃんと調整して
剩下的時間裡得靠自己調整
なんでもっと早くバックドライブの練習しなかったんだろ
為什麼我不早點練習反手球呢
事到臨頭才後悔的類型
千夏先輩
千夏學姐
今日　荷物多いな
今天帶的東西有點多啊
声かける？
要去打招呼嗎？
持ちます
我幫你拿
いいの？
可以嗎？
でも…
但是…
誰かに見られたら…
要是被誰看見的話…
女子高生？
女高中生？
かわいくね
長得不錯啊
荷物　持ちますよ
我來幫你拿吧
大喜君
大喜
大丈夫だよ　このくらい
這點東西而已  沒關係啦
大喜君も部活で疲れてるだろうし
你社團活動也累了吧
それに　前…
而且  之前不是說…
同じ家帰るの照れくさいんでって…
一起回家會很害羞什麼呢…
じゃあ　テイクツーで
那重來一遍吧
お…
哦…
バスケ部の鹿野千夏先輩じゃないですか
這不是籃球隊的鹿野千夏學姐嘛
こんな所で奇遇ですね
在這裡碰到還真巧呢
家　こっちのほうなんですか
你家住這邊嗎
俺んちもこっちなんですよ
我家也住這邊
荷物　重そうですね
你帶的那些很重吧
俺　持ちますよ　筋トレがてら
我來幫你拿吧  就當是練肌肉了
失礼します
我先走啦
回家路上
假裝偶遇
後輩行為
何　それ
那是幹什麼呀
大喜君のおうちもこっちのほうなの？
大喜家也在這邊嗎？
そうなんですよ　偶然
是啊  真巧呢
偶然だね
真巧呢
俺んち　２階建ての一軒家で
我家是兩層樓的獨棟
一緒だ
我家也是
近くに整体があって
附近還有家正骨診所
知ってる
我知道
私　今年の３月に引っ越したばかりなんだけど
我今年三月份才搬到這裡來
どうですか　住み心地は
在這邊住得怎麼樣
すごくいいよ
很不錯哦
みんな親切で優しくて
大家既親切又溫柔
フレンドリーに接してくれるし
還十分友善地接納了我
優しい…
溫柔…
またポケットにティッシュ
又沒把口袋裡的紙巾拿出來
筋トレと思って　肩もんでけろ
給我捏捏肩膀吧  就當是練肌肉
それに　諦めようとしてた目標にも挑戦できるし
而且還能繼續挑戰之前放棄的目標
あの家に住んでよかった
能住進那個家  真是太好了
千夏先輩
千夏學姐
ジャン　ケン　ポン
剪刀  石頭  布
はい　俺の勝ち
我贏了
お疲れのところ　申し訳ないですが
抱歉  雖然知道你現在很累
少し　おつきあい願えますか
能請你陪我去一個地方嗎
すぐそこなんで
就在附近
昔から大事な時は　ここに来るんですよ
以前我一有什麼重要的事就會來這裡
神社？
勝利祈願していきましょう
一起來祈禱勝利吧
こんな所あったんだ
還有這種地方啊
夏になるとカブトムシ取れるんですよ
夏天的時候還能抓獨角仙呢
虫　怖い…
我怕蟲…
千夏先輩はインターハイのために一人
千夏學姐為了進全國大賽
他人の家に居候することになったんだ
獨自一人借住在別人家
これは下心一切なし　同志としてのお願いです
這次我不摻雜任何私心  僅僅作為同志來祈禱
どうか…
請您…
どうか　俺と千夏先輩がインターハイに行けますように
一定要保佑我和千夏學姐能夠打進全國大賽
奥のコートにもネット張っておけ
裡面的球場也拉上網
いいんですか　ほかの部は？
沒問題嗎  其它社團怎麼辦？
いいんだよ
沒事
そっか
也對啊
今日からバスケ部　大会か
今天是籃球隊的比賽
栄明
榮明
ナツ
阿夏
７８対５４　栄明高校
78比54  榮明高中勝
やったね
太好了
ナイス　千夏
打得好啊  千夏
コショコショコショコショ…
我撓我撓我撓我撓…
渚　やめてよ
渚  快住手
汗だくなのに
我現在一身汗呢
勝利祝いのコショコショじゃよ
這可是慶祝勝利的搔搔癢哦
渚　あんま浮かれるなよ
渚  你別高興得太早
予選は始まったばっかりなんだから
預選賽才剛開始呢
いいじゃないっすか
有什麼關係嘛
先輩にもやりましょか
學姐要不要也來一下呀
喜ぶときは　積極的に喜んでいかないと
開心的時候就得積極表現出來
まっ　チームに１人くらいは君みたいなのがいるといいな
算了  隊裡要是能有一個你這樣的也挺好的
いや　はは
哎呀  哈哈
あっちも勝ったみたいだね
那邊好像也贏了
やっぱり　今年も決勝で当たるのは
看來今年的決賽也是和她們打
籠原学園か
籠原學園
去年の雪辱を果たさないと
一定要一雪前恥
千夏？
どうした　ボっとして
發什麼呆呢
勝ちたいなと思って
我想贏
じゃあ　もっとそういう顔してよ
那就多來點那個表情
って　どういう顔？
什麼表情？
じゃあ　学校戻るぞ
回學校了
１０分後　バスに集合な
十分鐘後在巴士那邊集合
はーい
是
トイレ　行こう
去趟廁所吧
うん
嗯
やっぱり　あのシュートはスリーで決めてさ　そこから…あっ
果然那個三分球還是關鍵  然後就…啊
籠原の人たち
是籠原的人
これが今の栄明の試合？
這就是剛剛榮明的比賽？
で　１０番が鹿野さんか
10號就是鹿野啊
大したことないですね
無所謂吧
以前　練習試合したときから　あまり成長してない印象ですし
感覺跟之前練習賽相比沒什麼進步
私がつけば問題ないかと
我來防她應該沒什麼問題
正直　期待外れです
說實話  挺讓我失望的
渚
行こう
走吧
でも…
可是…
当たるかもしれない学校の偵察するのなんて当然だし
打探可能會遇到的對手的情報很正常
それを見て何を思おうが　相手の勝手だよ
她們發表什麼感想是她們的事
渚だってプロリーグ見てるときいろいろ言ってるじゃん
你看職業比賽的時候不也會評論嗎
上のトイレ　行こう
我們去樓上的廁所吧
２１対１４　２１対１３で　針生の勝ち
21比14  21比13  針生勝
残念だったな
真可惜啊
これで　今月１３戦０敗
這樣一來  本月戰績就是13勝0敗了
いいアップになったわ
不錯的熱身
クソ　大会前にせめて１勝したいのに
可惡  還想著至少在大賽前贏一局的
もっとフットワークが速ければ
要是步法再快一點就好了
何がアップじゃ
還說什麼熱身
すぐ準備しな
快去做好準備
はい
是
あっ　女バス
啊  是女籃隊
今日の試合終わったから　練習に来たんだろ
今天比賽結束了  所以才來訓練的吧
そっか
原來如此
今日は勝ったんだよな？
今天的比賽不是贏了嗎？
って　女子は言ってたけど
女生們是這麼說的
にしては　うれしくなさそうな
不過  她們好像不怎麼高興
とはいえ　優勝まで気が抜けないだろうし
不過話又說回來  奪冠之前也不能掉以輕心
私が千夏ならもっと怒ってるよ
我要是千夏的話會更加生氣
女バスの…
是女籃隊的…
ちょーっと試合見ただけで　「大したことない」「成長してない」とか
看了幾眼比賽就說什麼“無所謂”“沒什麼進步”
そんないちいち文句言ってられないでしょ
也不用這麼抱怨吧
だけどさ
可是
私たちは知ってるわけじゃん　千夏の家のこと
我們都清楚千夏家的情況
バスケの　部活のために　親戚の家に住んでるんだよ
為了籃球和社團  借住在親戚家
それがどれほどの覚悟か
這是抱有多大的覺悟
でも…
但是…
いや　分かるよ　分かるよ
我懂我懂
相手はそんなの知らないし
對手又不知道這些
試合するのに関係ないって
而且這些和比賽無關
けど　私たちは鹿野千夏という人を知ってるから
可就是因為我們了解她這個人
やっぱり腹が立つよ
所以才那麼生氣
それでさっき…
所以剛才…
千夏先輩でも　そんなふうに言われたりするんだ
千夏學姐也會被別人說三道四
俺から見たら完璧なのに
在我看來  她那麼完美
ちっ…
千…
渚たちに聞こえちゃうから
會被渚她們聽到的
何してるんですか
你在做什麼
声かけてくださいよ
先打聲招呼啊
盗み聞きの盗み見？
我悄咪咪看你悄咪咪？
またかわいい言い回しを
又說俏皮話
いいチームメートでしょ？
我隊友很棒吧？
ほら　反対側の窓も
好啦  另一邊的窗戶也要關呢
分かってるよ
我知道啦
うらやましいです
我很羨慕
渚が言われたわけじゃないのにね
明明說的又不是她
気にすることないですよ
你別在意她們說的
他人がどう言おうと
不管別人說什麼
チームメートの方々は千夏先輩の実力も
你的隊友知道你的實力
努力してきたことも知ってるし
也知道你一直以來的努力
だから…
所以…
やだ　気にする
不行  我就要在意
気にして　そして勝つの
我要記在心裡  然後打贏比賽
私が籠原戦で活躍して勝てば
我對上籠原的時候大顯身手  贏下比賽
二度とそんなふうには言わないでしょ
她們就不會這麼說了吧
Ｓだ　Ｓみを感じる
好有施虐狂的感覺
静かに怒るタイプだ
原來她是怒不形於色的類型
籠原が私のプレーを見てそう思ったのは事実だし
籠原的人看我比賽覺得我沒進步是事實
だったらプレーで…
那我就在比賽中…
実力　見せつけるしかないんだよね
向她們展現自己的實力
かっけえ…
好帥…
かっこいい
好帥啊
千夏先輩も　雛も
千夏學姐也好  雛也好
それぞれの形で　勝つことに執着してて
都在用自己的方式追求著勝利
明日の準決勝では
明天的準決賽
距離打進全國大賽
還有2勝
さらに厳しい戦いになる
形式會更加嚴峻
気持ちで負けるな
放寬心態  全力以赴
はい
是
おい　マジかよ
喂  真的假的
大喜が針生から…
大喜居然…
１ゲーム　取ったぞ
贏了針生了一局
セカンドゲーム　ラブオール　プレイ
第二局  0比0  比賽開始
針生先輩との試合で一番嫌なのは
和針生學長比賽時最棘手的是
予想外の所に返されること
他會把球打到意想不到的地方
ネット際に落とされると思って
有時以為會落在網前
重心を乗せた瞬間　後ろに返されたり
我一調整好重心  球就落在了後場
しかも　フォームが変わらないから
而且  他的姿勢都一樣
ギリギリまで　どっちに来るか分からない
打出來才能知道球從哪裡來
だから　少しだけ　移動するのを我慢して
所以我得忍住不動
ラケットをよく見る
看清楚他的球拍
よし　返した
好  打回去了
また　真ん中に戻って…
又會回到中間…
危ねえ　危ねえ
好險好險
油断してたわ
是我大意了
大喜　少し前まで　今のも追い付けなかったし
大喜  你之前還追不上我這一球的
気付いたのが大会前でよかったわ
大賽前能意識到這個可真不錯啊
針生　完全にスイッチ入ってるじゃん
針生完全進入狀態了啊
針生についていけるヤツも　そういないしな
好像還沒人能跟上針生的節奏呢
大喜もうまくなったよ
大喜越來越厲害了
明らかにスピードついたし
速度明顯能跟上來了
練習の成果だな
這就是訓練的成果
これは　明日からの大会も　もしかするともしかするかもな
說不定在明天的大賽上真有戲唱
はーい　下校の時刻ですよ
好了  放學的時間到
えっ　ちょうど今いいとこ…
啊  我們打得正爽呢…
俺が主任に怒られるだろ
我會被主任訓啊
それに　前日に体力使い過ぎるなよ
而且  比賽前一天別消耗太多體力
最終日　バテても知らないぞ
要是最後一天把體力耗光就完了
でも…
可是…
続きは決勝でやればいいだろ
沒打完的留到決賽不就行了
いつ当たるのか知らんけど
雖然不知道你們倆什麼時候能對上
仕方ない
沒辦法了
この試合は持ち越しで
這場比賽先保留吧
俺と当たるまで　負けんなよ
對上我之前可不准輸
はい
是
さあ　片付け
好了  收拾吧
はい
是
俺　結構戦えてる？
我還挺能打的？
前より確実に点が取れるようになってる
得分確實比以前要多
調子によっては　針生先輩にも勝てるかもしれない
照這樣下去  說不定真的能贏過針生學長
佐知川にだって　インターハイにだって
然後就是佐知川  再是全國大賽
なあ　大喜
我說  大喜
前から疑問だったんだけどさ
我之前就想問了
お前　インターハイ行けたら告白すんの？
你要是能進全國大賽的話會去告白嗎？
えっ
啊
好きです
我喜歡你
うん…
嗯…
「大喜」って呼んでいい？
可以叫你“大喜”嗎？
もっと一緒にいたいな
想再和你待一會
そんな壮大な話　してないから
我說的可沒這麼長遠啊
告白する気満々ってことか
意思是很想告白了
いやいや　そういうわけじゃないよ
才不是  我沒那麼打算
もちろん　告白はしたいけど
我當然也想告白
もし…もしも　もしだ
萬…萬一  我是說萬一
万が一　振られたら
萬一我被甩了
千夏先輩が俺の家に居づらくなるじゃん
千夏學姐在我家住得不就很尷尬了嘛
やらない後悔より　やった後悔とか言うけどさ
與其後悔告白  還不如留下點遺憾
相手のこと無視して
不考慮對方的感受
自分の気持ち押し付けるようなこと
強加自己的感情
したくないよな
我不想這麼做
大人になったな
變成熟了啊
俺　いくつだよ
你當我幾歲啊
大喜！匡！
おーい
喂
何してるんですか
你們在幹什麼
やまもっちゃんが
小山他啊
山本先生な
是山本老師
大会前に　好きなもんおごってくれるって
說在大賽前請我們吃想吃的東西
１人５００円までだってさ
每人500日元
俺はお前らだけに…
我只對你們…
あざーっす
感激不盡
おい
喂
いい先生を持ったな
遇上好老師了
湯浅先生は絶対おごってくれないしな
湯淺老師的話就絕對不會請客
何買うか
買什麼好呢
千夏先輩と海とか行きたいな
好想和千夏學姐去海邊啊
それって　水着姿見たいだけじゃん
你只是想看她穿泳裝吧
大喜君
大喜
さっきの話の続きじゃないけどさ
先不管這個
まず　もっと２人で　いろんな所行きたいなって
我想和她去各種地方
今度こそ　自分で誘って
下次我一定要親自邀請她
インターハイ　行けたら
要是能進全國大賽的話
それも許される気がするというか
做這些事情也更有底氣
だから…
所以…
この前のテストさ　授業でやってないの出したっしょ
之前考試的題目超綱了吧
あれはね
那個啊
学期始めに配ってた問題集をやってれば
要是做了開學那會發的練習冊
簡単に解けたはずなんだけど
應該會很簡單的
いつだし　それ
有發過嗎
俺　買い忘れた…
我忘記買東西…
いいもん食べてるじゃん
吃什麼好東西呢
俺の唐揚げ
我的炸雞塊
先生のおごりでしょ
這是老師請的吧
カロリー気にしてるくせに
你不是很在意熱量嗎
タンパク質だもん
這也是蛋白質嘛
揚げ物　ナメるなよ
可別小看油炸的
あいつら　仲いいな
關係真好啊
ホント　若さがまぶしい…
是啊  年輕就是好…
唐揚げだぞ　唐揚げ
那可是炸雞塊啊  炸雞塊
分かった　分かった
好啦好啦
最終日　差し入れ持って行ってあげるから
大賽最後一天我帶拿慰問品去
ちゃんと勝ち残りなさいよね
一定要贏到最後哦
雛様特製弁当　作ってあげる
讓你本小姐做的特製便當
さっき　あんな話してたから　目合わせづらい
剛才聊了那些  都不好意思看她了
私らのぶんは？
我的呢？
逃げるが勝ち
溜了溜了
運動部　ナメるな
別小看我們運動部啊
あっ　待て
啊  給我等等
千夏先輩はおごってもらわないんですか
老師有請千夏學姐嗎
もうお金ないんだって
他說沒錢了
だから…
所以…
一つ　ちょうだい？
可以給我吃一個嗎？
どうぞ
請吧
ありがとう
謝謝
結構食べるの好きだよな
原來她還挺愛吃的啊
そんなに食べたかったんですか
有那麼想吃嗎
うん
嗯
蝶野さんを見て　うらやましいなって
看到蝶野同學吃  感覺很羨慕
ごちそうさま
多謝款待
これで試合も頑張れるよ
比賽也要加油哦
千夏
はーい
來了
「うらやましい」って…
“羨慕”是…
唐揚げのことだよな
說的是炸雞塊吧
それとも…
還是說…
君はどんなふうに歩いていくのかい
你想如何邁出這一步
この先を描く未来を担い
又該如何去描繪自己的未來
順風満帆な航海じゃ
若是前方一片風平浪靜
何も感じ得なかった僕がいたんだ
便會感覺有些悵然若失
いつもの交差点　花通りの向こう
在熟悉的路口 開花小徑的對面
まだ白く染まる息が落ちて
從口中呼出白色的氣息
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
頭頂的那道航跡雲
追いかけ走った　消えちゃう前に
在其消失之前向它跑去
たまによそ見しちゃうけれど
雖然有時會心不在焉
遠回りしたって行こうぜ
但就算繞遠路也要繼續前行
はんぶんこにした音を分け合って
將音符一分為二 彼此分享
２人で口ずさんだ歌を覚えてる
兩人一起哼唱這旋律
無我夢中になっていた
我已沉醉其中
バイバイの代わりを探していた
尋找代替道別的話語
いつのまにか
不知不覺中
僕ら大人になってしまうまでの黄金の日々も
我們那閃耀的青春時光
瞬間が全部愛おしかった
每一刻都是那麼珍貴
振り返る暇もないまま
卻也無暇回望
言えなかった言葉は今も
那至今未能出口的話語
そうやって僕ら　アオに染まっていく
我們一起將其染上青春的色彩
次回
下一集
一本っ！
拿下一球！